---
title:  "小球飞鱼冲浪专线"
date:   2024-12-10 18:18:32 +0800
---

- 按照时间线的顺序观看

## 2024/12/10 看[年终 | 拉长推石头的周期，推石至顶的那一日就叫年末，或者除夕夜。](https://mantyke.icu/weekly/2022/2021-goodbye/)

> 一月：看战血天道，刷妖表联动，痛骂战血天道，试用 flomo 笔记，紧张地看仙古狂涛，听我团新碟，定番购买我 CP 同人本，打 P5R，夸米线店老板在米线里放蒜蓉好好吃试图让蒜蓉转正（没成！！！后来就没放了，呜呜呜呜），在旧书网站淘停印的迦陵说诗，想故人离别久，去看近况，发现辗转反侧许多年，她们却比往年无聊很多，仿佛这些年全不值得。

加蒜蓉，有品。

> 二月：染了个迎光透出墨绿色的发色，买三岛由纪夫，和朋友跑团，和朋友跑日系阴间团并跑完惨叫，写《我流长毛象使用指北》，打 P5R，打哈迪斯，出门溜达吃饭时遇到一只甜美扑人小猫，拍许多垂丝海棠。

我嘞个豆

> 三月：仰卧起坐本家乐团，溜进高中校园和旧教室，蹲在旧座位上思考人生，拍桌并写三千字论述莫索里哀为什么是个烂模组，跑完二十一万字了却幻梦，打哈迪斯，打姜饼人王国，和亲友去红山动物园，孔雀，鹿，热带鹦鹉，和小熊猫。

跑学校哈哈哈哈，抽象

> 六月：咖啡馆大冒险，喝到水果塔咖啡，奇妙的果香气和焦糊味儿，非常焦虑地看 WWDC，想买最新款 mac，考试，上课，面试，小小梦魇。买各种便签，买写乐 21k 酒红色鱼雷，倒腾本子和排文字打印素材，勇拆余白，一口气拆仨。
>
> 七月：mac 使用感想（不好用，退了），Apple watch 使用感想（到底买 2 号腕带还是 3 号呢？），iPad pro 使用感想（我买这台妙控键盘当然就是为了快进视频！），办公室新来实习生共事感想（天啊好菜啊为什么会有这么菜的上班人），dqb2，给新乡捐款，猛然赛博拥有一台皮划艇推进器。

赛博购物了，想买然后到手想退。

> 八月：固定队下班女子夜谈会，倒腾桌面收纳新思路，国誉自我一日一页手帐本，米开来爱珍线上演唱会，明日方舟仰卧起坐，FF14 七夕演奏音乐会，开打绝神兵，研究 Anki 卡片美化，偶然回看了自己的 Hexo 博客，动心起念，十天后抓耳挠腮地开始倒腾静态博客。
>
> 九月：主要在倒腾博客，倒腾博客，和倒腾博客。期间打侠隐阁，研究长毛象建站，重温理性之道。代码含量超高，问题含量超多，解决掉了大声欢呼，解决不了就动歪脑筋试图曲线救国。

对！就是这种看到老电子存档之后就想整理的心情，然后开始鼓捣赛博房间。

> 十月：还是在倒腾博客，倒腾博客和倒腾博客，打 BMB，重读张爱玲，搭各种各样的站，等新工作入职，研究买车，永不消逝的电波，动森，杭州一日游，咨询视力手术，最后还是怂了。

动森好玩的嘞，不过还是要自己打拼才好（被朋友塞一堆钱变成失去梦想大鸡腿。

> 主线通关感想
> 写这篇的时候在听八方旅人的 OST，听熟了，发懒发呆，不知道如何开口评论这一年。

八方旅人好玩的，适合慢慢玩。

> ——毕竟也可以这么说：虽然生活中我还没能成为想成为的人，也不知路该向何处走，但至少我已经是双绝尼姆军师了！

不是，怎么看的东西那么杂，平常都在看什么啊（恼

> 手帐七年生，说到 2022 年，第一反应：今年用什么手帐本？

做手账，好人！

> 夜间记录则是去年写国誉一日一页的时候的突发奇想，时间轴适合需要自主安排时间的人，而社畜生活每天千篇一律，久而久之我对时间轴就总有一种写不来而产生的向往。其实对社畜来说，每天能自己安排的时间就只有晚上，如果拿一本本子出来专门记一下每天晚上在做什么，一年后看起来没准很有趣——今年往事书刚好重新做了两日一页的 A6 本子，每天的记录区域只有四根手指那么大一块，和这个想法天生一对。

啊对对对，确实只有晚上才是自己的时间，想白天早起然后利用清晨时光只是鸟叫声中的幻想罢了。

> 如果能做六件事呢？想做什么？
>
>——太多了我苦思冥想：找到新的人生兴趣点和发展方向，真的也该学会一点画画了，存款成功到达预期，没有担忧地去新的城市旅游，和老朋友见面，认识一些新朋友——我对自己实在想不出什么期望，这些可能也不能算什么新年 Flag，怎么说呢，且向眼前看，过上新生活。

吐槽）大家都想学画画

## 2024/12/10 再看[玩具箱 | 荣幸地向您介绍我的数字玩具收纳箱](https://mantyke.icu/weekly/2022/toybox/)

> TinyDay：IOS 原生风格的打卡记录日记，1MB 左右大小，特色在于可以在打卡记录时顺便记下账，支持以 CSV 格式导出，所以我用它替代记账 APP——在反复琢磨 “这笔账究竟应该怎么记” 好几年之后——当然不能替代，但可以简化记录账目时的挣扎，当需要对账目进行统计分析时，导出并编辑 CSV，再汇入记账 APP。
>
> 会员 6 月 / 月，38 / 年，免费版限制一天记录 10 条，订阅后可以突破该限制。

记账在那么多支付手段的现在实在是太麻烦了。

很好，没有心水的应用。
